Ben tornato.
È tempo di imparare il nodo JS.
Ora Nodo JS L'abbiamo usato in
qualche modo nei video precedenti ma non l'abbiamo ancora spiegato.
Quindi in questa sezione impareremo di cosa si tratta e infine lo useremo per costruire un server.
Ora potrei averlo menzionato prima, ma Node è JavaScript che gira sulla tua macchina.
Si vede fino alla creazione di Node che è possibile eseguire JavaScript solo nel
browser perché i browser erano gli unici che avevano un motore JavaScript come V8 e Node JS è stato creato con il
motore V8 per poter eseguire JavaScript ovunque, incluso il computer anche su robot e ovunque fintanto
che avevi Node JS.
E di fatto abbiamo usato Node per tutto questo tempo nel nostro Terminale quando abbiamo
eseguito comandi che NPM ci ha dato come 'create -eagire-app'.
Bene che stava usando Node; stavamo eseguendo JavaScript al di fuori del browser.
E il nodo JS è probabilmente più popolare per la creazione di server.
È davvero molto veloce e sempre più aziende lo usano ora come server back-end a causa del
modo in cui è stato creato.
- Il nodo JS è probabilmente il server preferito da qualsiasi app Web
o app mobile che desideri creare un'API o un server.
Ed è anche davvero molto bravo a costruire applicazioni di chat e comunicazione in tempo reale.
Ad ogni modo, come abbiamo detto prima, probabilmente dovresti averlo sul tuo computer ormai, ma se
non puoi scaricarlo -
Nodo JS.
Mi piace usare la versione LTS.
Ma fino a quando la versione che stai utilizzando è superiore a 8. 9. 3, questa dimostrazione funzionerà
per te.
Node è davvero bravo a assicurarsi che tutto sia compatibile.
Anche in questo caso, se si utilizza un sistema operativo Windows, Node lo fornisce anche nella sezione
download.
E ancora per controllare Nodo, è molto semplice fare semplicemente 'nodo -v' per vedere che ce l'abbiamo.
E se ce l'hai, avrai il numero di versione stampato per te sulla console. Un'ultima cosa prima di mostrarti
alcuni comandi Node: come ho detto prima, Node può essere eseguito ovunque.
E una delle mie cose preferite da fare con Node, oltre a costruire server, è in realtà creare
robot usando JavaScript.
Questo Johnny-5 è una libreria JavaScript che puoi usare con Node e se hai
qualcosa come un Raspberry Pi, ti aiuta a costruire funzioni usando JavaScript che i robot possono eseguire.
Quindi lo consiglio vivamente dopo questo corso se vuoi esplorare di più.
Johnny-5 è una delle mie cose preferite ed è sorprendente quanto sia facile costruire un robot che fa
tutto ciò che vuoi che faccia solo usando JavaScript.
Ma comunque torniamo al Nodo. Nel tuo Terminale, se effettivamente digiti
"nodo" e premi Invio vedrai che il prompt ora cambia e posso eseguire Nodo nel
Terminale. Se lo faccio 'console.
log ('hi') 'Ottengo' hi '. Se faccio '4 + 5' ottengo 9 e se faccio 'Boolaen (3)' urla che ho scritto male,
'Boolean (3)' divento realtà.
Come puoi vedere, stiamo solo eseguendo JavaScript, ma qui c'è un po 'di differenza.
Se digito 'window' ottengo un 'ReferenceError: la finestra non è definita' e mi permetto di cancellare un po '.
Questo perché quando eseguiamo Node non abbiamo l'oggetto window; l'oggetto finestra ci è stato fornito
dal browser.
E come sai, Nodo, non c'è browser che lo stia eseguendo.
Invece Node viene fornito con qualcosa chiamato 'globale'.
E puoi vedere che questo "globale" ha proprio come l'oggetto della finestra, un mucchio di cose che possiamo
usare ma non avrà cose specifiche del browser.
Ad esempio non saremo in grado di avere 'globale. fetch '- non è definito perché non esiste.
Ci è stato fornito dal browser.
Inoltre non abbiamo l'oggetto "documento", se ricordi; se
faccio di nuovo 'documento' ottengo un errore di riferimento perché non c'è nessun documento; quindi è qualcosa da
tenere a mente.
Node viene fornito con le sue proprietà e i suoi metodi che usiamo, ma a parte le cose specifiche del
browser, possiamo fare tutto ciò che vogliamo con Node.
Uno degli oggetti globali che abbiamo è qualcosa chiamato 'processo'.
Se premo di nuovo Invio ho un sacco di cose, e in Nodo, "processo" significa "questo processo" - quello che sto eseguendo proprio ora
nel Terminale è il processo, quello che sta facendo il computer.
Tutto ok.
E chiariamo questo.
Ora se lo faccio 'process. exit 'Esco da questo processo e ora sono tornato al mio Terminale.
Ora che abbiamo Node in nostro potere, inizieremo a scrivere alcuni script e ti mostreremo come
possiamo iniziare a scrivere JavaScript effettivo, non nel Terminale ma in Sublime Text.
Vedrò nel prossimo video.
Ciao ciao.